Title: 2015 閱讀回顧
Slug: 2015 閱讀回顧
Date: 2015-12-30 08:26
Category: Reading
Tags: Review, 2015

今年九月開始，因為關注[反高中課綱微調運動](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%8F%8D%E9%AB%98%E4%B8%AD%E8%AA%B2%E7%B6%B1%E5%BE%AE%E8%AA%BF%E9%81%8B%E5%8B%95)，我打算比較扎實地彌補自己對台灣歷史的空白，沒想到卻意外地重新找回閱讀的樂趣。就這樣一本接一本，一邊汗顏自己思想的貧瘠，一邊也享受著各種觀念衝擊跟視野開拓的快樂。

我都是帶著目的在看書，還不太能享受純粹閱讀的快感。現在閱讀的步調也太快了，其實很多書都值得一看再看，但因為還在彌補過去十幾年的思考跟閱讀斷層，所以就先隨性吧！以下依照當初選書的目的跟脈絡，簡單記錄一下書單：

## 想知道該怎麼看書

* **《如何閱讀一本書》**教導讀者如何培養從基礎閱讀（看懂字句）、檢視閱讀（了解大綱）到分析閱讀（理解旨意）和主體閱讀（比較異同、提出看法）的能力。
* 《何謂歷史》
* 《越讀者》

## 想了解台灣史

* **《少年台灣史》**這本書盡量用簡單而且不同角度的觀點來寫台灣史，每章結尾的提問也都發人省思，很適合作為台灣史的起步。
* **《音樂台灣》**介紹從日治時期到戒嚴後、可以反應台灣社會狀況的歌和創作背景，例如日治時期自由戀愛的《望春風》、二二八後希望族群和諧的《杯底不可飼金魚》和描寫台灣命運的《舞女》。
* 《噍吧哖一九一五》
* 《消失的四零年代-造飛機的小孩們》
* 《台灣歷史圖說》

## 想知道國民黨和共產黨有多討厭

* **《被出賣的台灣》**，美國人記錄下的國民黨接收台灣的歷史。
* **《獨裁者的進化》**寫世界上各個獨裁政權的統治手段跟演變，包含各國社運人士的訪談記錄。
* 《台灣大劫難》（[書摘]({filename}/posts/《台灣大劫難》心得及摘要.md)）
* 《被囚禁的台灣》

## 想知道台灣怎麼獨立

* **《簡吉-台灣農民運動史詩》**，可以串起從日治到國民黨來台的台灣農民運動，少見的台灣左派傳記。
* **《台灣獨立運動史》**裡面詳細記錄台獨的歷史，包含較少見的早期海外台獨史，可以從裡面挖出很多參考文獻。
* **《建國路上》**是政治漫畫，目前被我丟在公司桌上散播反動思想，不過好像沒什麼人拿起來看。
* **《百年追求（卷一）自治的夢想》**，描述很多日治時期社運人士的關係。

## 想對抗這個資本主義的社會

* **《真食物革命》**是日本一個麵包師父對抗資本主義的過程，看完你會了解「真正的食物」的價值。
* **《失控的佔有慾-人類為什麼污染世界》**希望人和世界的關係從佔有進化成租貸。書中描述人類為什麼污染世界的章節非常精采！
* **《半農半X的生活》**提出藉由種田取得基本所需，再進一步實現自我的生活方式。
* **《如何改變社會》**談日本社運史和當代民主演化的過程，最後介紹一些實踐社會運動的方法。
* **《二十一世紀資本論》**詳細回顧過去一兩百年的經濟發展，並提出全球資本稅這個改善資本主義的藥方。（[書摘]({filename}/posts/《二十一世紀資本論》讀書心得.md)）
* 《這輩子一定要當一次農夫》教你怎麼利用都市附近的「市民農園」體驗農夫生活。
* 《柏拉圖理想國》
* 《農村武裝青年和他們的朋友》
* 《青松的種田筆記-股東俱樂部》
* 《下腳蔬菜村的敗部復活大作戰》

## 想多認識自己

* **《發現我的天才》**這本書的測驗蠻準的！我的測驗結果是**連結、蒐集、思考、適應、溝通**。
* 《發現天賦之旅》
* 《讓天賦自由》

## 想思考人生的意義

* **《被討厭的勇氣》**
* **《還原儒家，告別儒家》**是李日章老師的哲學讀書會選的書，這個沒人帶應該看不懂。總結一句話：「萬物因緣起，唯識現」。
* 《阿德勒心理學講義》看完覺得阿德勒也是很「命定」啊，只是這個命大概是六歲才定。

## 想了解人性

* **《1984》**，反烏托邦經典。
* **《美麗新世界》**，反烏托邦經典。
* **《生命中不能承受之輕》**
* **《惡童》**（[書摘]({filename}/posts/《惡童》讀書心得.md)）
* **《生命中的鹽》**要我們去找回被偷走的、被忽略的、作為調味的、不可或缺的「生命中的鹽」，專注生命中的每一刻。
* 《帶著你的雜質發亮》，外籍配偶寫下嫁來台灣一直到最後離婚的心情。
* 《聖與俗-宗教的本質》

## 想了解女性主義

* **《性/別惑亂-女性主義與身分顛覆》**超難懂但是帶給我很多新觀念的書。
* **《鱷魚手記》**

## 想知道香港人怎麼看台灣

* 《愛、來去、住台灣》

## 想不開

* **《挑戰地獄週》**
* 《我的思考、我的光》
* 《我專業、故我在》
* 《三年後你的工作在哪裡》
* 《沒有名片，你還剩下什麼》
* 《麥肯錫新人邏輯思考五堂課》
* 《為什麼聰明人都用方格筆記本》
