Title: 《台灣大劫難》心得及摘要
Slug: 《台灣大劫難》心得及摘要
Date: 2015-11-17 00:23
Category: Reading
Tags: Taiwan

## 前言

本書出版於 2009 年，當時袁洪冰預測 2012 年中共將統一台灣，也做了一連串的現況評估跟戰略分析。雖然因為中共在 2012 到 2014 年間內部發生政治鬥爭，無暇顧及台灣問題，導致統一的時程推遲，但大部分預言卻都逐一實現。

先快速講一下心得：

* 國民黨不是主要敵人，共產黨才是。
* 因為國民黨不是主要敵人，所以靠回顧過去來取得認同可能不是最好的方法，因為沒弄好的話會造成族群分裂，反而中了共產黨的計，但我覺得還是要做。
* 應該要謀求台灣人共同的未來，對我來說其實就是台灣獨立建國，但要更具體，例如終結被連續殖民的命運、成為亞洲民主國家的典範、以正常的身分參與國際事務等等。
* 或許講這些都太遠了，照最近上 Scrum 課的心得，趕快行動才是王道啊！

在看這本書的摘要之前，先講袁紅冰當年的第一個建議好了。

> 宣示願用台灣的自由、民主、人權和多元文化的立國之本，和平統一中國大陸；中國大陸政治民主化之日，就是兩岸以聯邦制為前提統一的程序起步之時。

照袁紅冰的說法，這個宣示有以下好處：

* 因為提出用自由、民主、人權和多元文化這些價值統一中國，可以化被動為主動。
* 只有在中國人民從中共的政治奴隸變成自由人，脫離極權專制，兩岸的統一才有可能性。
* 將中國這個概念切開成以極權壓迫人民的中共權貴階層，和被壓迫的中國普通民眾。
* 統一的前提是聯邦制，代表還是可以追求台灣獨立，不加入聯邦。
* 因為這個宣示，問題的焦點會由統不統一，轉為自由民主還是極權專制之爭。
* 國際輿論也因此不會站在極權專制的中共，而是自由民主的台灣這邊了。

但對照他近年的言論，我覺得他現在比較贊同當年第二個建議。

> 創建台灣共和國，作為台灣自由的政治象徵，作為自由的台灣人族群情感的歸宿。

對於台灣的未來，我想大家都有自己的想法，但對於中共的狀況，我猜大家可能就沒那麼清楚了。以下我摘錄《台灣大劫難》這本書中對中共的經濟、政治狀況，以及對台的戰略和戰術的描述，目的在讓大家知道中共對台計畫之周延，希望大家能看一下，快速喵過有個概念都好。

記住，這是本 2009 年出版的書，但看起來還蠻接近 2015 年的現況。

## 台灣大劫難迫在眉睫

中共將利用 2008 年世界金融危機，透過經濟、文化和社會的全面滲透，加速實行共產主義的全球擴張。為實現其政治大戰略，將儘快控制，進而消滅台灣的自由民主制度。

中共的經濟奇蹟是建立在兩個基礎之上：

* 對數億「農民工」奴工般的勞動價值的冷血剝奪。
* 對自然資源和環境的毀滅性開發。

> 中共暴政要使台灣人民，從自由人變為一個鐵血強權的政治奴隸。然而，台灣人選出的總統馬英九卻告訴台灣人，他已同中共暴政「建立了互信」。

##共產中國－不是你理解的中國
中共暴政本質上與中國文化無關，是馬克思主義在東方的復活。在文化的意義上中國早已亡國。

「經濟改革使中共走上自由資本主義市場經濟之路」這句話是個謊言，因為平等的法律權利是自由資本主義市場的前提，然而，中共暴政之下，不可能存在真實的法律權利平等。

> 中共暴政二十餘年的經濟改革，形成的是一個經濟體制怪胎。對這個怪胎，可以稱之為「權利貴族市場經濟」。其主要的特徵在於，以腐敗的國家權力為軸心，以權錢交易為潤滑劑，透過市場運作，使社會財富以瘋狂的速度流入中共權貴階層和依附於權貴的奸商惡賈的錢袋。

權利貴族市場經濟形成原因：

* 中國人口有五億左右為「多餘勞動力」，即有限的農村耕地無法容納的勞動力，這數億「農民工」奴工般的勞作被冷血剝奪。
* 對自然資源的毀滅性開發利用。
* 外來資本為獲取高額利潤大規模湧入中國。

> 在道德良知之間，資本選擇了利潤，在理性對人類根本利益的認知和個體短期利益之間，資本選擇個體的短期利益

「經濟的發展將促進中共逐步放棄政治專制，走上民主化的道路」這句話是另一個謊言。唯有像前蘇聯那樣，事先幾乎沒有任何預警的爆發人民大起義，強化極權的政治趨勢才可能終止。

> 民主政治要求的實現，主要是以人民革命的名義，而不是專制者自動放棄專制的方式來實現。

## 籠絡國民黨、裂解民進黨、組建魁儡黨

國民黨權貴階層因為選舉一敗再敗，除了甘願做「亡國失權」後的富家翁，接受中共恩賜的「經商機遇」外，更有墮落不堪如連戰之流，只為一黨一己之私，置台灣自由民主於不顧，走上「聯共制台」之路，企圖出賣台灣人民政治選擇權，換取中共的政治垂愛。

對國民黨統戰原則：

* 注重上層：讓國民黨權貴家族在中國經商，保證營利。
* 注重退役將領：隆重接待退役將領返鄉。
* 注重知識界：以學術交流名義邀請知識分子到中國玩樂甚至性招待。

> 連戰的「聯共制獨」政策標誌著國民黨親共、媚共、投共、賣台的政治命運的確立。

對民進黨統戰原則：

* 將綠營內激進份子對「外省人」的仇視情緒引向極端，郭冠英事件可能就是一個例子。此舉可促使台灣社會分化、縮小民進黨社會基礎，並將台灣社會注意力引向島內矛盾以掩蓋中共統戰意圖。
* 加深民進黨內部矛盾，透過打擊陳水扁、分化民進黨派系（挺扁或避而不談）、且以和民進黨做交流聯繫來對國民黨施壓並達到分化民進黨的目的，最終控制民進黨最大派系新潮流的金主（招商使之經濟利益與中國密不可分），來控制新潮流，瓦解民進黨。

> 為了對國民黨施加壓力，進一步促使其加快協助我們完成統一大業的步伐，現在有必要加快和民進黨建立更密切關係的步伐。

建立傀儡黨：

* 建立台灣社會民主黨。以兩百萬台商為基礎，加上在台灣經營很久的黑社會，再拉攏國民黨跟民進黨的失意指標人物，用民主之民埋葬民主。
* 若 2012 民進黨勝選，則在新總統就任前，國民黨還在執政的時限內，以台灣出現「台獨」的重大危險為理由，聯合國民黨，要求中共立即派軍隊進入台灣，控制事態。
* 若國民黨勝選，社會民主黨要發會最大政治影響力，推動國民黨在 2012 年中共第十八次代表大會前，和中共簽訂兩岸統一的政治協定。

> 中共要藉台灣的民主之名，埋葬台灣的民主，使之名存實亡。

## 從「市場一體」過渡到「政治一統」

市場一體化的目標：

* 成為台灣主要工農業產品的出口市場，尤其農產品要達到 90%。
* 成為台灣能源等關係國計民生的戰略資源的主要來源。
* 讓中國遊客成為台灣旅遊業的主要收入來源。

金融一體化的目標：

* 逐步控制台灣銀行業和保險業。
* 不惜代價操控台灣股市。
* 加強對台灣能源及大型公共交通建設等投資。

> 無論需要付出多大經濟代價，都比以武力為主要付出的代價低得多，而且價值不在於經濟，而是政治。

利用台商進行統戰的五個層面：

* 利用台商影響力加強中國對台灣人民的親和力。
* 用台商做代理人，投資傳媒或教育等不准中國資本控股的經濟領域。
* 加強對台灣的招商，以便擴大台商在 2012 總統大選的影響力。
* 利用民進黨的金主（也是台商），分化民進黨。
* 在台商中建立「台灣社會民主黨」的思想，做之後的準備工作。

> 想要經濟利益嗎？那就把台灣的政治自由出賣給中共極權專制！

中共政協主席賈慶林：「我們先讓國民黨上層把經濟利益的屁股坐到大陸上來，他們的政治屁股坐過來的那一天還會遠嗎？」

誘捕新潮流金主的步驟：

* 示以優厚投資條件，促其決心投資。
* 使其得到超額經營利潤，進而促其擴大投資。
* 要求其終止對民進黨的經濟資助。
* 根據其政治態度，決定今後如何對待其在中國的經濟利益。

動搖民進黨台南這個大本營的手段：

* 拍攝台南水果的電視片，聲稱要把台南水果介紹到中國。
* 廣西大批訂購台南水果。

> 讓台南這個民進黨主要社會基礎的區域，在經濟上依賴中國，以促使台南地區民眾的政治立場逐步轉變。

## 文化與社會：控制傳媒、馴化學者與政治和尚

出版業者統戰具體方針：

* 對中國廣大圖書市場的准入。
* 允許其做中國廉價圖書在台灣的代理商。
* 不准在台灣出版政治上對中共不利的圖書和音像製品。

媒體業者統戰具體方針：

* 如果該媒體業也經營出版業，則照出版業者統戰方針。
* 如果該媒體業兼營其他項目並在中國有企業，則只要願意為中共統戰宣傳，在中國的企業保證獲利。
* 由中共秘密出資，由台商出面收買台灣媒體，例如旺旺。
* 同時也對媒體工作人員，包含記者、編輯等進行統戰工作。
* 收買名嘴。
* 剩下自由、蘋果、民視、三立這幾個媒體業者，不惜代價，專案處理。

> 在中共對台灣的統戰活動中，控制媒體和出版是最重要的內容之一。

透過媒體及出版業的控制，讓台灣社會形成對待與中共有關問題上的「自律」現象，例如國際連鎖飯店擔心在中國的業務遭報復，主動關閉飯店內三立、民視等電視頻道。

> 以「自律」的方式放棄自由，比鐵血強權用國家暴力剝奪自由，更具生命的悲劇性。

關於對知識界的滲透：

* 要跟台灣每一所大學建立學術交流關係，表面上是各校獨立進行，實則由中共教育部和國台辦在背後統一協調操作，所有花費都有會獲得補助。並將台大、政大、東吳、銘傳等校列為重點對象，目標是將台灣學生的台灣心換成中共心的「換心」計畫。
* 做到台灣教授對中國的兩個依歸，即「學術依歸」和「情感依歸」。在學術依歸上，替台灣教授設立相關研究課題或支持他們自己選擇有關大陸的題目，並對這些題目提供資料及經費，也要幫助其研究走向國際舞台，被國際學術界接受。且藉由選擇性的提供研究資料，有意識的引到研究者趨向中共預設的研究結論。

宗教與黑社會中的統戰：

* 重點放在佛教徒、道教徒及媽祖信徒。
* 利用中國豐富的宗教名勝，吸引台灣信眾朝拜及旅遊，樹立「宗教不分彼此，兩岸信眾一家親」的概念。
* 利用福建和台灣都有眾多媽祖信眾的情況，組織媽祖相關的大型活動。
* 和一貫道建立宗教文化聯繫。
* 建立「對台灣黑社會工作領導小組」，制定並秘密執行對台灣黑社會實施控制的方案。

## 當前中國外交戰略的重點

總體外交戰略的調整：

* 讓美國和日本在台灣這個關係到中共核心國家利益的問題上讓步；為了換取讓步，可以犧牲一部分外交利益。
* 減弱和中華民國保持外交關係的這些國家的外交力度。因為這些小國對台灣問題的解決無關緊要，且也可以呼應馬英九的「外交休兵」，增強馬英九在台灣人心目中的威信。
* 為了讓馬英九的兩岸政策騙取更多台灣人支持，還可以逐步放鬆對台灣以「中華台北」名義加入國際組織的控制。

> 事實上，「中華台北」和「中國台北」在英文、法文等主要西方語種中並無區別。

對美外交：

* 從地域來看，美國核心利益的重心在中東，因為關係到能源安全；從政治來看，美國核心利益在摧毀恐怖主義。但中共的核心利益是解決台灣問題，因此雙方擁有在各自核心利益上做政治交換的空間。
* 中共購買美國國債，向美國發出當美國處於困境時，中共有願望也有能力提供幫助的明確訊號。
* 中共可透過撤出對伊朗的軍事援助來交換美國在台海的利益。
* 中共可藉由停止對伊拉克游擊隊員訓練計畫，來換取美國在台海地區的讓步。
* 中共減少對中東地區石油和天然氣的需求，開拓俄羅斯等新的能源供應通道，就是在中東地區對美國做出重大讓步的準備。
* 中共可停止北韓的核武和導彈實驗來和美國做利益交換。

> 美國犧牲自由的台灣，向中共極權者換取美國的核心利益。

對日外交：

* 中共當年因為國民黨抗日而得到喘息機會。過去和蘇聯爭奪共產主義領袖地位時，日本選擇跟中共建立緊密的經濟和國際政治關係。且六四天安門事件時，日本反而擴大對中共的經貿關係。基於上面理由，其實中共當局對日本是有親切感的，這和民間仇日情結成強烈反差。
* 在東海油田問題上做出重大讓步。
* 在北方四島問題上支持日本的主權要求。
* 在日韓獨島爭議上支持日本立場。
* 在能源和稀土等戰略資源的中日貿易問題上，作出有利於日本的安排。
* 在釣魚台問題上作出有限讓步。
* 支持和促進日本成為聯合國常任理事國。
* 另外在北韓對日本的國安問題及中國民眾的反日情緒上，可以對日實施威脅。
* 只要對美外交取得突破，日本立場就會轉變。

> 面對強敵，自強自立是唯一的生存之道－要想得到天助人助，必須首先自立自強。

## 《軍事攻台預案》與統一後對台灣的處置

2012 總統大選的劇本：

* 若 2012 國民黨敗選，則在選舉結果公布後到新當選的總統就職前這段時間進攻。因為敗選情況下，國民黨願意把權力交給中共而不是民進黨的可能性極大。
* 若 2012 國民黨勝選，但拒絕簽訂和平統一協定，則透過軍事鬥爭來解決台灣問題就是歷史必然。
* 若 2012 國民黨勝選，且願意簽訂和平統一協定，但民進黨發動大規模抗議活動，則可根據《反國家分裂法》出兵佔領台灣。如果能爭取到國民黨出面請求中共派軍維持秩序，政治效果更好。

中共對「一國兩制」的基本政治要求：

* 台灣的統一要有利於鞏固和發展以中國共產黨為領導核心的大陸的社會主義制度。
* 堅決防止敵對勢力把台灣當作反共基地。
* 堅決防止敵對勢力利用台灣引發大陸的資產階級化和社會動亂。
* 務必做到用馬克思列寧主義的基本理論為指導，佔領台灣的輿論和教育陣地。
* 務必做到由我們黨培養的政治力量主導台灣的政治趨勢。
* 務必做到通過台灣的選舉制度，實現我們黨和中央政府對台灣立法權、行政權和司法權的實際控制。

> 「一國兩制」對於台灣只是一個騙局。中共企圖在台灣實現的基本政治要求才構成「一國兩制」的實質。當然，所謂「一國兩制」對中國大陸人也是極度的蔑視與侮辱，它意味著在中共的視野中，中國人只配在極權專制下生存，永遠做中共的政治奴隸。

需要特別處理的反對勢力：

* 民進黨和台聯為主的台獨勢力。
* 追求台日統一的皇民勢力。
* 極端的資產階級自由化份子。
* 宗教界的敵對勢力，即基督教長老教會。
* 國民黨殘存的反共勢力。

實施六項具體的社會控制方案

* 中共官方電視台、廣播電台、報紙、雜誌、出版社，要儘快登入台灣。
* 官辦的基督教、佛教、道教、伊斯蘭教，要儘快登入台灣。
* 官辦的北京大學、清華大學、復旦大學、南開大學、四川醫科大學等，要儘快在台灣開設分校。
* 中國各省、自治區、直轄市都要在台灣設立辦事處，深化對台灣社會的了解及聯繫，同時向中共反應政情跟社情。
* 公安和國安要分別在台灣建立自己的祕密力量系統。
* 促成中共培育的「台灣社會民主黨」一黨獨大的政治結構。

> 統一並不是解決台灣問題的最終目標。最終目標是通過統一，消除台灣的資產階級虛假的民主制度對我們社會主義制度的威脅。

## 最後

大家有什麼心得？
