Title: 理工人念理工以外書籍的盲點
Slug: 理工人念理工以外書籍的盲點
Date: 2015-09-06 18:41
Category: Reading
Tags: Taiwan, History

最近打算大量閱讀台灣近代史。歷史對我來說其實是個充滿各種**主觀意識**的學問（會這樣想，可能跟我想念歷史的**目的**[^1]有關），所以在出發前應該要做好心理建設跟**防禦**，避免唸到走火入魔。又剛好在朋友的臉書看到小小書房[^2]要開「何謂歷史[^3]」的讀書會，二話不說馬上報名！

第一次參加讀書會，當然要皮繃緊一點！去之前已經將這禮拜的範圍讀過兩三次，想說作者每段的重點應該都有抓到，到那邊應該可以順利討論才對。

## 但書不是這樣念的！

經過這次讀書會的**衝擊**，我整理了三點理工人念理工以外書籍時，可以調整的思考方向跟程度[^4]，也算是給自己的提醒吧！

## 了解「作者想表達的意思」只是基本

理工人太習慣看技術文件或教學，這類文章很強調每段都只能有一個重點，而且要在開頭直接破題（不然看的人會覺得囉嗦）。最好只條列解決方法的步驟，不要太多文字修飾（英文太爛也看不懂）。甚至非常注意整篇文章的結構，彷彿沒有邏輯，這篇文章就沒有意義。

這樣的訓練下來，導致理工人非常喜歡抓重點。~~還有人會拿這點沾沾自喜。~~這點在工作上或許是個好習慣，但是拿來閱讀卻會錯過很多**更值得討論的字句**。況且只要是本好書，我相信多讀幾次，一定可以整理出作者要表達的重點。如果做到這個程度就停下來，其實相當可惜！

## 要試著讀出作者的「弦外之音」

書中一些譬喻或是調侃，常常需要更多的背景知識才能體會。遇到這樣的句子，我想除了多方涉獵外應該沒有其他方法可以突破。

另一種就是需要多讀幾次才有機會心領神會的句子，這種句子常常因為**懶得想**或是覺得**不是重點**而被跳過。但其實以這種心態去念書的話，那不如直接念別人的讀書心得，還比較省時間。

其實在日常生活中，思考弦外之音是很自然的事（例如早餐店老闆口中的帥哥），但是念書的時候，卻比較不會去懷疑書上白紙黑字的描述，或是推敲背後的含意。或許這也是從小念**國編本**的遺毒[^5]，需要花一輩子去克服吧！

## 最後要看出作者「不小心透漏的資訊」
只是把書讀懂了、讀通了，其實還不夠！作者選擇的題材、文字描述的方式等等，都會透漏他內心真正的想法或是受時代的影響。~~例如馬英九對原住民朋友說：「我把你們當人看」[^6]。~~這樣的觀點其實比較偏向「對作者的觀察」或是「對作者所處時代的觀察」了。平常看書可能不會想這麼多，但對於從事歷史研究的人來說，我想應該是很重要的能力吧。是說這其實也跨進心理學或社會學的範疇了。

說那麼多，不如念書去吧！

[^1]: 念台灣近代史的目的，當然是要拐大家支持台獨啦！
[^2]: [小小書房](http://blog.roodo.com/smallidea)進很多非主流的書，逛膩一般書店的話很適合來這邊晃晃！~~當然荷包要小心。~~店裡也有舉辦一些讀書會，有興趣的人可以參考他們的網站。
[^3]: 何謂歷史，Edward Hallett Carr，1961。
[^4]: 其實「何謂歷史」是本討論「歷史哲學」的書，所以我觀察到的，比較偏向念歷史的人念書的思維。
[^5]: 有興趣的人可以 google 逆流而上＋蔣介石，或是政府最近出版的「政治名人傳」，順便跟我說要去哪裡買。
[^6]: 馬英九的其他言論，可以參考[馬英九語錄](https://zh.wikiquote.org/zh-tw/%E9%A6%AC%E8%8B%B1%E4%B9%9D)。
